alter Inhalt von http://unpartei.wikia.com/wiki/UnPartei_Wiki - zum hier weiter [[ReFactor]]en:


A) Aktuelles/News/Wahlvorschläge
Mein Vorschlag:
OCCUPY-Forderung: Unternehmer sagen Arbeitnehmern "DANKE" für jahrelange Lohnzurückhaltung mit Einführung der 4-Tage-Woche. FREITAGS-frei ohne Lohnabzug!!!


Wir sind ein Konvent, eine Gruppe von Menschen aus Deutschland, Österreich und der Schweiz, die die desolaten Zustände in unserer Gesellschaft nicht länger akzeptieren. Wir möchten nicht weiterhin in einander bekämpfende Lager geteilt werden. Wir sind nicht Rechts, nicht Links, nicht Liberal - wir sind einfach BürgerInnen, die Konsens- Entscheidungen wollen statt einseitig fixiert roten, braunen, grünen, schwarzen oder dunkelbunten Ideologien hinterher zu laufen. Viele empören sich über die Zustände in dieser Welt wie zum Beispiel die immer weiter klaffende Schere zwischen Arm und Reich oder schlicht der Tatsache, dass Politik heute nur noch mit viel Geld machbar scheint. Wir fanden uns auf Facebook, weil wir alle etwas verändern möchten, ohne uns anzufeinden.
Nun engagieren wir uns, jeder auf seine Art und wir geniessen diese Freiheit!
Wir, das sind ursprünglich ca. 150 VertreterInnen ganz verschiedener, scheinbar unvereinbarer Ideologien: Christdemokraten, Freidemokraten, Grüne, Kommunisten, Trotzkisten, Anarchisten, Humanisten und noch vieles mehr. Wir, das sind gläubige Christen, Juden, Muslime, Buddhisten, aber auch Atheisten, Possibilisten und andere. Wir, das sind StudentInnen, ArbeiterInnen, ManagerInnen, GewerkschafterInnen und Freigeister. All das spielt für uns keine Rolle im friedlichen Miteinander. Das noch unfertige Konzept ist eine historische Chance, gemeinsam kreativ zu werden und die Ergebnisse in politisches Handeln umzusetzen.

Wir hoffen unser Ruf nach Einigkeit, Geschwisterlichkeit und Freiheit wird gehört!

Die UnPartei ist, was wir alle daraus machen.

D) Parteistruktur


D. 4) Legislative

Der Bereich "Legislative" ist die Entsprechung der staatlichen Institution. Sie besteht sie bei der UnPartei aus dem
virtuellen Politik Netzwerk "Politica" und dem realen Agora-/Bürgerversammlungsnetzwerk "Civis" für die Lokal-/Regionalebene.

Abgestimmt werden "Pakete" nach Wahlbereichen.
Diese Pakete setzen sich aus den am meisten gevoteten Vorschlägen zusammen bzw. werden von parteiähnlichen Arbeitsgruppen/Konventen zusammengestellt.
Die einzelnen Pakete setzen sich zusammen aus den Konzepten einzelner Nichtregierungsorganisationen, Impulsgeber_innen, Initativen, und Verbänden.
Es gibt zusätzlich eine ständige Votingmöglichkeit für Konzepte, ähnlich den Facebook-likes. Dadurch entstehen Ranglisten. Es wird die Möglichkeit geben eine Ranglisten-Konzept-/Paketsammlung direkt zu wählen, neben den Paketen der Arbeitsgruppen und Konventen.
Der gesamte Prozess wird von den UnParteilichen begleitet. Sie sind eine art Redaktion, schreiben/filmen/sprechen Berichte zu den verschiedenen Konzepten, Organisationen und schlussendlich Wahlpaketen.
Diese Informationen werden in einem eigenen Wiki, Videoportal und monatlichen Magazin zusammengefasst. Dazu könnte noch ein Jahrbuch kommen. Alles für die Information und Übersicht des Bürgers.
Die Bürgerversammlungen werden ebenfalls durch die UnParteilichen geleitet und moderiert.

"Netzwerken " mögliche Rubriken der Ressorts von Helmut Krause mit freundlicher Genehmigung.

E. Forumstrukturen





Online

Politisches Netzwerk (Politica )

Interessanter OpenSource Ansatz: echo und http://echo.to/de/
Projekt von Ingmar Standke: http://www.notthatbad.net/

Arbeitspad: http://piratenpad.de/E4mZ05vAZT

HangOut: https://plus.google.com/hangouts/extras/talk.google.com/PadsStattForen

Was muss es im Endeffekt leisten können?

http://sync.in/UnParteiAGP-DialogueMappingImNetzwerk
Präsentation/Webseite
Abstimmungen
Votings/Likes/Nonlikes
Finanztransaktionstransparenz
SocialMicroPayment
Diskussionsforum
Arbeitsgruppen
Dokumenthosting
Wikivernetzung
Videoplattformvernetzung
KlarNamen
Identitätsschutz bei Stichwahlen
Offline

Agora Netzwerk (Civis )

F. Kooperativen

Kooperation statt Konkurrenz. Das ist der Geist der Zeit. Die UnPartei soll nur moderieren wofür ihr euch einsetzt. Habt ihr eine Initiative gegründet? Arbeitet in einer Arbeitsgruppe, Gewerkschaft, einem Konvent oder einer anderen NGO? Dann lasst uns Zusammenschließen, ganz ohne Fraktions oder Parteizwang! [ Nicht jeder kann sich für mehrere Sachen gleichzeitig einsetzen - warum dann nicht die hellsten Köpfe für dich in den anderen Themen arbeiten lassen? ]


F. 1) Organisationsformen

Konvente
Arbeitsgruppen
Initiativen
Impulsgeber_innen
Nichtregierungsorganisationen
Verbaende und Vereine

F. 2) Unsere Unterstützer

Konvente

Wartet noch auf Ergänzung


Arbeitsgruppen

Initiativen
Innovative Mitte (Berlin)

Impulsgerber_innen

Wartet noch auf Ergänzung


Nichtregierungsorganisationen

Wartet noch auf Ergänzung


Verbaende und Vereine

Wartet noch auf Ergänzung


Unternehmen / Start Up´s
NotthatBad
echo
Yourcent
publica
G. FreieIdeenSammlung

Siehe FreieIdeenSammlung



Zur Theorie einer Konvergenztheorie siehe http://de.unpartei.wikia.com/wiki/Die_Konvergenzdemokratie
UnParteiliches Abendmahl
Neueste Aktivitäten
