[[BackLink]]s: [[include component="backlinks" page="{$page}"]]

DemoKratisieren. wie soll das Funktionieren?

Entweder eine Gruppe oder eine Gebietskörperschaft mit darin eingeschlossener Menschengruppe ist demokratisch organisiert oder nicht.

Also steht irgendwann mal am Anfang die Entscheidung Demokratie oder Elitenherrschaft. Dazwischen liegt ein Quantensprung. 1918 war der

Quantensprung zur Demokratie die Novemberrevolution. 1945 die Stunde Null. 1989 die friedliche Revolution. Und der Sprung rückwärts war

1933 das Ermächtigungsgesetz. Und 2012? ESM und Fiskalpakt? Noch (Stand Ende Juli 12) prüft das BVG. Hoffentlich prüft es gründlich.

In der repräsentativen Demokratie sind die Herrschenden theoretisch die vom Volk gewählten, aber seit Dr. Wolfgang Schäubles Rede auf einer

Frankfurter Bänkertagung wissen wir, was hochnäsige Politiker wie er denken: "Demokratie ist eine Sache der Eliten!". Nicht des Volkes - der Eliten!

Es hat zwar noch niemand bewiesen, dass repräsentative Demokratie, so gewissenhaft gestaltet wie etwa in Deutschland, nicht echte Demokratie

ist, aber Schäubles Äußerung kam just in dem Zusammenhang, dass er bekundete, dass er, Mitschöpfer des 2+4-Vertrages, unserer deutschen

Souveränitätsurkunde, die Souveränität in Deutschland für vernachlässigenswert hält. Da der Souverän auch in der repräsentativen Demokratie das

Volk und seine höchsten Vertreter folglich die in den Deutschen Bundestag gewählten Vertreter des Volkes sind, meint Schäuble also, die Demokratie

als Herrschaftsform des Souveräns namens Volk mir nichts dir nichts zur Disposition stellen zu können, mittels eines beispiellos die Kontrolle des

Bundes über seine Finanzen unterminierenden Doppelvertragswerk namens Eurostabilitätsmechanismus/Fiskalpakt. Einer Währung wird die Freiheit geopfert.

Das gab es noch nie seit dem Tanz ums goldene Kalb. Die Freiheit, das ist in diesem Falle das höchste Recht des Bundestages, die Gesetzgebung, und

zwar speziell die Haushaltsgesetzgebung, wird in Zukunft zunichte gemacht durch ein ESM-Direktorium, das willkürlich Geldbeträge aus den Euro-Staaten

abrufen darf, ohne Duldung von Widerspruch. ohne Klagemöglichkeit - Diktatur! Und wenn ein Staat nicht die Stabilitätskriterien erfüllt, kommt es unter Kuratel

der EU-Fiskalverwaltung, noch ein Eingriff ins Haushaltsrecht, von dem dann quasi nichts mehr übrig bleibt. Der Bundestag ist unser Gesetzgeber, aber

Gesetze die Geld kosten wird er nie mehr verabschieden können. Das fließt alles nach Brüssel, weil irgendwelche maroden Staaten in der Eurozone gibt es immer.

Aber wenn Deutschland als Haupteinzahler mal an der Reihe wär, bricht das System zusammen. Das ist Nach-mir-die-Sintflut-Politik eines Politikers von einem anderen Stern - Elite halt.